  	Лебедянцева Лада Викторовна
Женщина

+7 (910) 5814813 — предпочитаемый способ связи
lebedyantseva@yandex.ru

Проживает: Тула
Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия
Не готова к переезду, не готова к командировкам
---
Желаемая должность 
SEO специалист, web  аналитика
Специализации:  
—  Аналитик
—  Маркетолог-аналитик
—  Менеджер продукта
—  Специалист технической поддержки

Тип занятости: полная занятость, частичная занятость, проектная работа/разовое задание
Формат работы: на месте работодателя, удалённо, гибрид

Желательное время в пути до работы: не имеет значения	
---	
Опыт работы —19 лет 9 месяцев
Февраль 2015 — настоящее время
11 лет 1 месяц	
	DDPlanet. Разработка Тульский филиал
Тула, www.ddplanet.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
• Разработка программного обеспечения
специалист web-аналитика и SEO
Тульский филиал компании «DD Planet. Агентство». 
Анализ: конкуренции, семантики сферы бизнеса, целевой аудитории для выявления ее интересов.
Все виды аудитов и формирование маркетинговой стратегии работы с ресурсом.
Настройка веб аналитики в Яндекс Метрике и Google Analytics (сертифицированный специалист в обоих системах).
Большой опыт работы с различными CMS, в последнее время Bitrix, но есть опыт работы Newton CMS, WordPress, Joomla, ModX, а так же с различными персонализированные решениями для проектов.
Работа с большими объемами данных, сегментирование и структурирование полученных данных, формирование отчетов по различным срезам.
Подбор,  анализ кластеризация семантики по ядрам более 10 000 запросов.
Работа по оптимизации контента сайта.
Составление ТЗ на написание текстов, коммуникация с копирайтерами, проверка и оптимизация имеющихся текстов. 
Оптимизация внутренних и внешних факторов, влияющих на ранжирование ресурса в поиске. 
Анализ юзабилити ресурса и поведения пользователя на сайте. Формирование технических заданий по внедрению сервисов, перелинковке, доработки структуры ресурса с целью сделать его удобным и повысить конверсию целевых действия пользователя.
Работа в рамках аутрич методологии для развития профиля внешних ссылок на ресурс.
Разработка структуры сайтов с учетом требования юзабилити и ожиданий целевой аудитории (пример https://www.mindomo.com/ru/mindmap/mind-map-b27bd8fa69164c879ddd13b4129fbe7b).
Разработка прототипов сайтов (пример https://lphtxf.axshare.com/).
Организация рассылок с формированием писем, расстановкой utm меток и последующим анализом эффективности с использованием сервиса https://www.unisender.com.
Есть опыт работы по созданию промптов для постановки задач нейросетям chatgpt. com, claude.ai, gemini.google.com, ai.google.dev.

Работа с внешними факторами ранжирования: ПР, ссылки, соцсети и т.п.
Работа в тематиках: медицина, финансы, юридические услуги, спорт и СМИ, обучение, недвижимость, производство в различных сферах бизнеса,  грузоперевозки. Результаты более 70 %  запросов в топ 10 поисковых систем, рост трафика от 20 до 60 %, повышение конверсии с сайта.
---
Июль 2013 — Апрель 2015
1 год 10 месяцев	
	Интелпромо
Тула, intelpromo.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
интернет маркетолог
Компания «Интелпромо»
Ведение большого количества проектов различной тематики.
Разработка стратегии продвижения, оптимизация текста и внутренних факторов, влияющих на ранжирование.
Аудиты сайтов потенциальных клиентов, аудиты сайтов конкурентов.
Постановка техзаданий на доработку сайтов и написание текстов.
Аудиты юзабилити различных ресурсов, как сторонних, так и клиентов.
Покупка внешних ссылок на ресурсы.
Разработка стратегии внутренней перелинковки ресурса и ее реализация.
Анализ текущего состояния сайта и корректировка стратегии продвижения.
По некоторым проектам результаты неплохие более 70% запросов в топе, по некоторым просто удовлетворительные.
---
Июнь 2009 — Июль 2013
4 года 2 месяца	
	CMS Planet. Разработка Тульский филиал
Тула, www.cmsplanet.ru/
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
интернет маркетолог
Тульский филиал компании «CMS Planet. Разработка». Анализ, оценка и разработка стратегии продвижения. Работа по оптимизации контента сайта.
Составление техзаданий на написание текстов, оптимизация имеющихся текстов. Работа с тегами и заголовками. Оптимизация внутренних факторов, влияющих на ранжирование. Доработка сайта на соответствие принципам юзабилити.
Работа по покупке внешних ссылок – автоматические системы и личный контакт. Работа в тематиках: обучение, недвижимость, производство пластиковых окон,  грузоперевозки. Результаты более 75 % в топ 10 Яндекса.
---
Сентябрь 2007 — Июнь 2009
1 год 10 месяцев	
	Телемарк IT
Тула
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
специалист сео
Руководитель отдела интернет маркетинга: http://www.krioterm-a.ru, http://www.emika.ru, http://www.dilaila.ru, http://www.deceuninck.ru, http://www.megapolus.ru, http://www.tezey.ru, http://www.mega-marketer.ru и еще 30-ти промосайтов туристической компании UTE. Результаты были различные. Были периоды полного нахождения в ТОП 10 поисковых систем, были временные провалы. 
Обязанности: разработка стратегии продвижения, сроков, прогнозов, оптимизация ресурсов, формирование семантического ядра, комментарии по оптимизации кода и подключению необходимых сервисов, работа над юзабилити сайта. Анализ стратегии продвижения, какие методы предпочтительнее использовать в каком процентном соотношении. Контроль динамики положения сайтов в поиске и составление ежемесячных отчетов клиенту.
В подчинении специалист по интернет-маркетингу, менеджеры по контенту, программист. Планирование и организация работы над проектами, оценка бюджетов, анализ работы и корректировка стратегии вывода. Организация работы офиса.
---
Март 2007 — Сентябрь 2007
7 месяцев	
	Экзитерра
Тула
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
Интернет-маркетолог
Вела проекты http://www.exclusive-europa.ru, http://www.turbinaria.ru, http://www.intersky.ru, http://www.rususadba.com, http://www.gso-travel.ru, http://www.4sez.ru последние два проекта на поддержке, первые четыре я начинала продвигать с нуля. Результаты бывали разные. В течение первых трех месяцев продвижения были достигнуты от 50 до 70% поисковых запросов в ТОП 10 Яндекса (приблизительно так же чуть лучше или хуже по другим поисковым системам).
---
Апрель 2004 — Декабрь 2004
9 месяцев	
	Ingate
Россия, www.ingate.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
• Разработка программного обеспечения
СМИ, маркетинг, реклама, BTL, PR, дизайн, продюсирование
• Маркетинговые, рекламные, BTL, дизайнерские, Event-, PR-агентства, организация выставок
интернет маркетолог
Занималась поддержкой и продвижением сайтов: neoplast.ru, cck.ru, pomp.ru, tkovka.ru и др. 
Заместитель начальника отдела web-разработки.
Выполняла функции по разработке дизайнов, верстке и планированию маркетинговых мероприятий по продвижению сайтов в Интернет. Занималась разработкой, созданием дизайнов и версткой сайтов http://www.maxinet.ru/, http://www.directmedia.ru,  полиграфической рекламной продукции: календари, буклеты, плакаты, визитные карточки и др.
---
Образование
 
Высшее
1993	Тульский государственный педагогический университет им. Л.Н. Высшее	Толстого, Тула
Факультет математики и информатики, Высшее: преподаватель математики, информатики и вычислительной техники
---
Повышение квалификации, курсы
 
2025	Курс «Нейросети для SEO» | Rush Academy
Rush Academy, Нейросети для SEO
2022	Видео курс специалиста Google Analytics
Google, специалист по системе веб-аналитикb Google Analytics. Сертификат GA IQ
---
Электронные сертификаты
 
2025	Яндекс метрика
2026	                               Сертификат GA IQ (специалист по системе веб-аналитики Google Analytics.).

Навыки
 
Знание языков	Русский — Родной
Английский — B2 — Средне-продвинутый
Навыки	                          HTML, Интернет маркетинг, SEO, Поисковая оптимизация сайтов, Анализ бизнес показателей, CMS Wordpress, Битрикс 24, Маркетинговое планирование, Поисковые системы, Управление проектами, Анализ данных, MS PowerPoint, Аналитическое мышление, Организаторские навыки, MS Excel, MS Word, Screaming Frog SEO Spider, Ahrefs, Similarweb, Topvisor, Яндекс.Метрика и Google Analytics, Tagmanager, Key Collector / Arsenkin Tools, Serpstat, LanguageTool, CheckTrust	
---



Дополнительная информация
 
Обо мне	
Опытный интернет-маркетолог и SEO-специалист с 19-летним стажем. Специализируюсь на комплексном анализе данных (от юзабилити до поведенческих факторов) и разработке маркетинговых стратегий, увеличивающих конверсию. Работаю на стыке IT, маркетинга и продаж. Нахожусь в Туле, открыта к удаленной работе и гибкому графику. Готов) взять на себя ответственность за рост ключевых метрик бизнеса.
Хобби: интернет технологии, технологии бизнес анализа в web, бальные танцы
---

Почему стоит выбрать меня: 
я помогаю превращать трафик в продажи и увеличивать прибыль. Системно подхожу к анализу данных, вижу точки роста и умею управлять командами для достижения измеримых результатов. Ищу компанию, где смогу применить свою экспертизу для масштабирования бизнеса через интернет-каналы.
---

Опыт руководителя отдела:
Руководила отделом интернет-маркетинга (до 5+ человек): постановка KPI, контроль бюджета, планирование нагрузки, обучение сотрудников, построение процессов с нуля.
---

Кейсы и достижения:
•	Выводила в ТОП-10 до 75% семантического ядра (10 000+ запросов).
•	Обеспечила рост органического трафика на 20–60% в год.
•	Управляла портфелем из 10+ сайтов (включая крупные проекты в нишах: медицина, финансы, производство).
---
Зарплатные ожидания:
от 60 000 рублей	 в месяц на руки.
---

