Лебедянцева Лада Викторовна
Женщина

+7 (910) 5814813 — предпочитаемый способ связи
lebedyantseva@yandex.ru

Проживает: Тула
Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия
Не готова к переезду, к командировкам готова по согласованию (эпизодические — обсуждаемы).
---
Желаемая должность 
SEO специалист, web  аналитика
Специализации:  
—  Аналитик
—  Маркетолог-аналитик
—  Менеджер продукта
—  Специалист технической поддержки
---
Тип занятости: полная занятость, частичная занятость, проектная работа/разовое задание
Формат работы: на месте работодателя, удалённо, гибрид

Желательное время в пути до работы: не имеет значения	
---	
Опыт работы —19 лет 9 месяцев
---
Февраль 2015 — апрель 2026
11 лет 3 месяца	
Тульский филиал компании «DD Planet. Агентство». 
Тула, www.ddplanet.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
• Разработка программного обеспечения
специалист web-аналитика и SEO
Результаты и кейсы:
Результаты более 70 %  запросов в топ 10 поисковых систем, рост трафика от 20 до 60 %, повышение конверсии с сайта.
Что делала:
Анализ: конкуренции, семантики сферы бизнеса, целевой аудитории для выявления ее интересов.
Все виды аудитов и формирование маркетинговой стратегии работы с ресурсом.
Настройка веб аналитики в Яндекс Метрике и Google Analytics (сертифицированный специалист в обоих системах).
Большой опыт работы с различными CMS, в последнее время Bitrix, но есть опыт работы Newton CMS, WordPress, Joomla, ModX, а так же с различными персонализированные решениями для проектов.
Работа с большими объемами данных, сегментирование и структурирование полученных данных, формирование отчетов по различным срезам.
Подбор,  анализ кластеризация семантики по ядрам более 10 000 запросов.
Работа по оптимизации контента сайта.
Составление ТЗ на написание текстов, коммуникация с копирайтерами, проверка и оптимизация имеющихся текстов. 
Оптимизация внутренних и внешних факторов, влияющих на ранжирование ресурса в поиске. 
Анализ юзабилити ресурса и поведения пользователя на сайте. Формирование технических заданий по внедрению сервисов, перелинковке, доработки структуры ресурса с целью сделать его удобным и повысить конверсию целевых действия пользователя.
Работа в рамках аутрич методологии для развития профиля внешних ссылок на ресурс.
Разработка структуры сайтов с учетом требования юзабилити и ожиданий целевой аудитории (пример https://www.mindomo.com/ru/mindmap/mind-map-b27bd8fa69164c879ddd13b4129fbe7b).
Разработка прототипов сайтов (пример https://lphtxf.axshare.com/).
Организация рассылок с формированием писем, расстановкой utm меток и последующим анализом эффективности с использованием сервиса https://www.unisender.com.
Есть опыт работы по созданию промптов для постановки задач нейросетям chatgpt. com, claude.ai, gemini.google.com, ai.google.dev.

Работа с внешними факторами ранжирования: ПР, ссылки, соцсети и т.п.
Работа в тематиках: медицина, финансы, юридические услуги, спорт и СМИ, обучение, недвижимость, производство в различных сферах бизнеса,  грузоперевозки. 
---
Июль 2013 — Апрель 2015
1 год 10 месяцев	
	Интелпромо
Тула, intelpromo.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее)
интернет маркетолог
Компания «Интелпромо»
Результаты и кейсы: 
более 70% запросов в топе
рост трафика 1,5 раза за полгода
Что делала:
Ведение 15+ проектов различной тематики.
Разработка стратегии продвижения, оптимизация текста и внутренних факторов, влияющих на ранжирование.
Аудиты сайтов потенциальных клиентов, аудиты сайтов конкурентов.
Постановка техзаданий на доработку сайтов и написание текстов.
Аудиты юзабилити различных ресурсов, как сторонних, так и клиентов.
Покупка внешних ссылок на ресурсы.
Разработка стратегии внутренней перелинковки ресурса и ее реализация.
Анализ текущего состояния сайта и корректировка стратегии продвижения.

---
Июнь 2009 — Июль 2013
4 года 2 месяца	
CMS Planet. Разработка Тульский филиал
Тула, www.cmsplanet.ru/
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
Интернет маркетолог
Результаты и кейсы:
более 75 % в топ 10 Яндекса.
Перенос ресурса с Joomla в Битрикс без потери трафика.
Развитие проекта интернет магазина товаров для ремонта и интерьера с нуля.
Анализ, оценка и разработка стратегии продвижения. Работа по оптимизации контента сайта.
Составление техзаданий на написание текстов, оптимизация имеющихся текстов. Работа с тегами и заголовками. Оптимизация внутренних факторов, влияющих на ранжирование. Доработка сайта на соответствие принципам юзабилити.
Работа по покупке внешних ссылок – автоматические системы и личный контакт. Работа в тематиках: обучение, недвижимость, производство пластиковых окон,  грузоперевозки. 
---
Сентябрь 2007 — Июнь 2009
1 год 10 месяцев	
Телемарк IT
Тула
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
Руководитель отдела интернет маркетинга
Результаты и кейсы:
Рост видимости в ТОП 10 поисковых систем с 30 до 80%
Что делала:
Оптимизация и поддержка проектов: http://www.krioterm-a.ru, http://www.emika.ru, http://www.dilaila.ru, http://www.deceuninck.ru, http://www.megapolus.ru, http://www.tezey.ru, http://www.mega-marketer.ru и еще 30-ти промосайтов туристической компании UTE. Результаты были различные. 
Разработка стратегии продвижения, сроков, прогнозов, оптимизация ресурсов, формирование семантического ядра, комментарии по оптимизации кода и подключению необходимых сервисов, работа над юзабилити сайта. Анализ стратегии продвижения, какие методы предпочтительнее использовать в каком процентном соотношении. Контроль динамики положения сайтов в поиске и составление ежемесячных отчетов клиенту.
В подчинении специалист по интернет-маркетингу, менеджеры по контенту, программист. Планирование и организация работы над проектами, оценка бюджетов, анализ работы и корректировка стратегии вывода. Организация работы офиса.
---
Март 2007 — Сентябрь 2007
7 месяцев	
	Экзитерра
Тула
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
Интернет-маркетолог
Результаты и кейсы: 
В течение первых трех месяцев продвижения были достигнуты от 50 до 70% поисковых запросов в ТОП 10 Яндекса
Вела проекты http://www.exclusive-europa.ru, http://www.turbinaria.ru, http://www.intersky.ru, http://www.rususadba.com, http://www.gso-travel.ru, http://www.4sez.ru последние два проекта на поддержке, первые четыре я начинала продвигать с нуля. 
---
Апрель 2004 — Декабрь 2004
9 месяцев	
Ingate
Россия, www.ingate.ru
Информационные технологии, системная интеграция, интернет

Интернет маркетолог
Занималась поддержкой и продвижением сайтов: neoplast.ru, cck.ru, pomp.ru, tkovka.ru и др. 
Планированиюе маркетинговых мероприятий по продвижению сайтов в Интернет. Занималась разработкой, созданием дизайнов и версткой сайтов http://www.maxinet.ru/, http://www.directmedia.ru,  полиграфической рекламной продукции: календари, буклеты, плакаты, визитные карточки и др.
Участие в конференции Optimization 2004
---
Образование
 
Высшее
ВУЗ: Тульский государственный педагогический университет им. Л.Н. Высшее	Толстого, Тула
Факультет математики и информатики, 
Высшее: преподаватель математики, информатики и вычислительной техники
---
Повышение квалификации, курсы
 
2025	Курс «Нейросети для SEO» | Rush Academy
Rush Academy, Нейросети для SEO
2022	Видео курс специалиста Google Analytics
Google, специалист по системе веб-аналитикb Google Analytics. Сертификат GA IQ
---
Электронные сертификаты
 
2025	Яндекс метрика
2026	Сертификат GA IQ (специалист по системе веб-аналитики Google Analytics.).
---
Публикации
Как и зачем SEO-специалист помогает в разработке сайтов
https://www.seonews.ru/analytics/kak-i-zachem-seo-spetsialist-pomogaet-v-razrabotke-saytov/
Навигационные и поисковые системы в Интернете и их оптимизация, журнал Интернет маркетинг
https://grebennikon.ru/author-1562.html
---
Навыки
Знание языков	Русский — Родной
Английский — B2 — Средне-продвинутый

HTML/CSS — базовая вёрстка и редактирование кода страниц, понимание структуры DOM.
Интернет-маркетинг — разработка и реализация комплексных стратегий продвижения в цифровой среде.
SEO (Поисковая оптимизация) — внутренняя и внешняя оптимизация сайтов для роста позиций в выдаче.
Поисковая оптимизация сайтов — технический аудит, работа с семантическим ядром и улучшение поведенческих факторов.
Анализ бизнес-показателей — мониторинг KPI (конверсия, ROI, LTV) и выявление точек роста прибыли.
CMS WordPress — полный цикл настройки, администрирования и наполнения сайтов под ключ.
Битрикс — корректировка и создание документов, редактирование текстов и файлов, добавление изображений в текст. Настройка шаблонов метатегов и заголовков.
Поисковые системы (Яндекс, Google) — продвинутое использование операторов поиска и вебмастеров для сбора инсайтов. Настройка и установка счетчиков, создание целей и формирование отчетов.
Управление проектами — ведение задач от брифа до сдачи, контроль сроков и командное взаимодействие.
Анализ данных — обработка статистики построение сводных таблиц и дашбордов.
MS PowerPoint — создание структурированных презентаций для защиты проектов перед руководством и клиентами.
Аналитическое мышление — способность декомпозировать сложные задачи и находить причинно-следственные связи.
Организаторские навыки — координация работы отдела 5-7 человек, делегирование задач и оптимизация рабочих процессов. Работа с удаленными копирайтерами и командами разработчиков.
Руководитель отдела интернет-маркетинга (до 5+ человек): постановка KPI, контроль бюджета, планирование нагрузки, обучение сотрудников, построение процессов с нуля.
Формирование и реализация стратегии получения внешних ссылок в методологии outreach (аутрич).
Работала с инструментами и сервисами:
MS Excel, MS Word, Screaming Frog SEO Spider, Ahrefs, Similarweb, Topvisor, Яндекс.Метрика и Google Analytics, Tagmanager, Key Collector / Arsenkin Tools, Serpstat, LanguageTool, CheckTrust	
---
Коротко обо мне	
Опытный интернет-маркетолог и SEO-специалист с 19-летним стажем. Специализируюсь на комплексном анализе данных (от юзабилити до поведенческих факторов) и разработке маркетинговых стратегий, увеличивающих конверсию. Работаю на стыке IT, маркетинга и продаж. За последнее время увеличила органический трафик на 60% и вывел более 5000 запросов в ТОП-10. Управляю проектами с бюджетом до 3 млн руб., работаю в Битрикс и WordPress. Анализирую бизнес-показатели, чтобы находить точки роста и повышать конверсию — мой средний результат по увеличению CR — +20% за проект. Нахожусь в Туле, открыта к удаленной работе и гибкому графику. Готова взять на себя ответственность за рост ключевых метрик бизнеса.
Хобби: интернет технологии, технологии бизнес анализа в web, бальные танцы
Почему стоит выбрать меня: 
я помогаю превращать трафик в продажи и увеличивать прибыль. Системно подхожу к анализу данных, вижу точки роста и умею управлять командами для достижения измеримых результатов. Ищу компанию, где смогу применить свою экспертизу для масштабирования бизнеса через интернет-каналы.
---
Кейсы и достижения:
•	Выводила в ТОП-10 до 75% семантического ядра (10 000+ запросов).
•	Обеспечила рост органического трафика на 20–60% в год.
•	Управляла портфелем из 10+ сайтов (включая крупные проекты в нишах: медицина, финансы, производство).
---
Зарплата мои ожидания
от 100 000 рублей	 в месяц на руки.
---

Какие ключевые факторы ранжирования Яндекса и Google вы обычно учитываете в своей работе?
Отсутствие технических ошибок мешающих индексации и доступу в информации, грамотная структура и интуитивно понятная навигация. Уникальный и полностью отвечающий ожиданиям посетителя контент покрывающий все возможные интенты целевой аудитории. Наличие сервисов дополняющих информацию и упрощающих доступ к ней: поиск, калькуляторы, ассистенты и т.п.
---
Есть ли у вас решения по борьбе с вредоносными ботами конкурентов?
Я изучала этот вопрос для компании клиента и давала рекомендации.
На сегодняшний день на рынке на рынке есть эффективные решения. Мы можем внедрить систему, которая анализирует поведение всего трафика и автоматически отсеивает подозрительные запросы.

Есть два основных пути:
1. Подключить комплексную облачную защиту от лидеров рынка, таких как Cloudflare или Akamai. Это защитит сайт от большинства типов атак.
2. Если у компании есть специфические риски, например, что конкуренты будут "скликивать" рекламный бюджет, есть специализированные сервисы, которые решают именно эту задачу.
